아티신 아신 여러분 안녕하십니까?
간단하게 홍부 말씀. 3월 17일부터
18기 실전 투자 스터디가
시작됩니다. 아직 늦지 않았어요.
빨리 관심 있으신 분들은 등록하시길
바라겠습니다. 네. 무조건 수익
내주는 거 없습니다. 네. 그냥 같이
공부하면서 이제 AI 사이클에서 AI
버블로 지입하는 이때 어떻게 투자해야
될지 그런 아이디어들을 고민해 보도록
하겠습니다. 자, AI 제가 지금
벌써 AI 책이 세 번째 책인데요.
AI 혁명은 정말 제가 겪었던 그
어떤 테크 혁명보다 큰 사이클인 거
같아요. 그래서 제가 요걸
이야기하면서 계속 CPD요네 가지를
계속해서 말씀드린 적이 있어요. 네.
그래서 콘텐츠,
플랫폼,
네트워크,
디바이스.
자, 요건데요. 사이클 초반에는
일단 제가 투자 아이디어 측면에서
뭘 이야기했냐면 결국 쇼티지를
따라가라.
공급부족만 따라가면 그냥
진짜 70% 80%는 한다 이야기를
했었고요. 이게 맞았죠. 네. 그래서
초창계는 이제 AI 인프라를 꾸리는데
결국은 이제 칩이 부족했죠. 예.
칩이 부족했죠. GPU가 GPU가
부족했고 요게 이제 결국 봤더니
TSMC의 코머스가 병목이더라.
TSMC 주가 엄청 올랐죠. 그리고
이제 HBM이 병목이더라.
요게 작년 25년 9월 이후부터 뭐가
병목이 됐습니까? 이제 법욕 메모리가
병목이 됐습니다.
그리고 이제 작년에 전력 인프라도
계속해서 병목이었죠.
그래서 전력 관련주들이 되게 많이
올랐고요. 그래서 제가 계속 뜨기
전에 뜨기 전에 이야기했습니다.
분명히 네. AI 네트워크를 주목해야
된다고 계속해서 이야기했죠.
AI 네트워크. 네. 이게 이제 지금
쇼티지가 되고 있고 이제 시세가
본격적으로 나고 있습니다. 자,
이번에 AI 네트워크 관련 측면에서
보면 엔비디아가
루멘텀
루멘텀하고 코일러트
얘들한테 20억 달러씩
투자를 했습니다.
일단 엔비디아가 뭐 투자한다 그러면
아, 이게 매우 중요한 거구나라고
생각이 들 수 있죠. 요게 이제
최근에 뜨고 있는 CPO. 네.
코패키지 옵틱스. 네. 요거의 핵심
기술을지고 있는 애들이죠. 자,
그러면 머리 빠르신 분들은 아, 이제
AI 네트워크가
부상하는구나. 자, 이미 뭐 시세는
많이 났습니다. 관련주들 엄청
올랐고요. 제가 계속 말씀드렸지만
국내에서 실리코 포토닉스
실리코 포토닉스에서 사실 국내에서
밸류 체인이 별로 애매하다라고
이야기했었습니다. 별로 없어요.
최근에 뭐 요게 RF 머티리얼즈라고
추천 아닙니다. 절대 아닙니다.
자, RF 머티리얼즈가 루멘텀 쪽에
이제 매출이 나고 있어서 요걸 또 뭐
엮어서 이야기하긴 하는데 실제로
국내에서는 그 기판 용돈 같아요.
비판 AI 네트워크 때문에 요게 이제
스케일 업
스케일 아웃 스케일 업 크로스
결국은 칩이
칩이 만약에 다섯 배가 늘어나면 AI
네트워크는요
다섯 배가 늘어나죠. 그래서 25배가
늘어납니다.
이번에 비디아 실적 발표에서 보면
AI 네트워크 쪽이 지금 전년 대비
성장률이 뭐가 260%씩 나오죠.
이제 데이터 센터나 뭐 이런 칩 판매
이런 쪽은 사실 회사 성장률하고
비슷해졌어요. 네. 그래서 아직
여전히 높죠. 뭐 60% 후반대,
70% 중반대이지만
자 새로 성장이 나오는 쪽은
이쪽이죠. 네. 그러니까 딱 렇게
투자를 합니다.
그래서 지금은 이제 네트워크하고
디바이스 디바이스는 이제 Hai죠.
네. Hai인데 요게 이제 대표적으로
뭐 휴먼너이드 로봇
요게 이제 현대차 그룹이 딱 걸렸죠.
작년에 깜부 치킨 회동 이후로 제가
이제 현대차 그룹 관련주들 현대차,
현대 모비스, 현대 글로비스 뭐 이런
회사들, 현대 오토에버 이런 회사들
계속해서 이제 경조 말씀드렸었는데
시세가 많이 났습니다. 이제 뭐 hi
AI라로 하지만 피지컬 AI라고
하죠. 네. 피지컬 AI.
제 책에 나온 얘기 다 했는데
어떡하지?
책 안 사 안 사실 거예요? 네.
하여튼 그렇습니다. 그래서 이제는
이제 쇼트지가 이쪽으로 오고 있다.
예. 그리고 이제 혁명이라는게 이제는
거의 60% 정도의 뭔가 인프라들이
만들어지면서 이제는 다음 단계로 가고
있다. 이렇게 말씀을 드릴 수가
있겠죠.
네. 사실이 기술이라는게 AI 혁명
사실 그냥 엔비디아
엔비디아가 주도하는 AI 인프라
네에서 보면 처음에는 GPU에다가
CPU에다가
자 단순하게 출발을 했죠.네 뭐 AI
인프라라고
하다가 이제 이게 학습에서
추론으로 가니까 점점 더
복잡해지더라는 거죠. 네. 그 이유는
뭐 제가 세삼스럽게 설명드리지
않겠습니다. 그래서 출론 전용 칩들이
막 나오죠. 그래서 이거 출론 쪽은
A식이 담당을 하나 보다라고 했는데
엔비디아가 이쪽을 전혀 놓칠 생각이
없죠. 그래서 프리필이라는 영역
여기서 이제 루빈 CPX라는
새로운게 나왔고요. 그리고 디코드
쪽에서
이번에 그록
요거는 완전히 저지연 솔루션이죠.
s램을 씁니다.
S램을 쓰고 요거는 GDDR7을
쓰죠. 우리 메모리 측면에서 보면.
그리고 이제 초론이라는 걸 더
고도하려고 하다 보니까 이번에
ICMS 인프라스 컨텍스트 메모리
스토리지 요게 ESSD 고성능
ESSD 혹은 HBF 쪽으로 이제
진화하는 그러니까 이제 엔비디아가
이렇게 계속해서 추론이라는 걸
고도하다 보니 메모리 쪽도 굉장히
중요해졌고요.
그니까 메모리가 주도권을지게 된게
사실 메모리가 주도해서 된 건
아니죠. 엔비디아가 뭔가 이제 더
나온 거를 하기 위해서 뭔가 계속
바꾸다 보니 거기서 이제 메모리가
중요해진 거고 똑같습니다. AI
네트워크도
똑같죠. AI 네트워크도 엔비디아가
뭔가 계속해서 더 고도하다 보니까
AI 네트워크가 수혜를 보게 되는
거죠. 그러니까 데이터 센터라는게
처음에는 학습하고 출론하고 다 같이
하다가 이게 점점점 분화가 되죠.
분화. 그래서 학습 전용 데이터 센터
그리고 출론 전용 데이터 센터 자
이게 나눠집니다. 나눠지면 어떻게
돼요? 연결이 돼야 되죠. 연결이
연결이 돼야 되는데 지연이 없이
굉장히 빠르게 연결이 돼야 되죠.
요게 이제 스케일 어 코로스라는
컨셉이죠. 데이터 센터는 연결.
그러면 이게 어떻게 되겠어요? 이제
고리 기반에 고리 기반의 전기 통신은
이게 물리적인 거리가 커지면이
효율이 확 떨어진단 말이에요. 신호
손실도 많죠.
그리고 열랍니다. 저항 커지니까.
네. 어떻게 돼요? 요거를 광으로
바꿔야겠다.
광을 이제는 스케일 업 스케일 아웃
스케일 어 크로스 다 이게 이제
everything is 이제
옵티컬이 되는 거죠. 네. 그렇게
가겠다는 거예요. 적어도 어디 AI
인프라에서는
그게 이번에 엔비디아가 루멘텀과
코일러한테 지분을 투자한 맥락이
아니겠느냐라고
생각을 하는 거죠. 왜냐면 이제는
애플리케이션이
저 휴먼노이드 로봇 같은 것
그냥 피지컬 AI라고 통칠게요. 네.
피지컬 AI. 자, 이런 것들 하려면
지연이 있으면 안 되죠. 네. 지연이
없어야 됩니다. 그럼 겁나게 빨라야
돼요. 그러면 이게 두 가지
방법이죠. 온 디바이스 AI를 하든지
그 칩셋 자체에다가 AI를 약간 작은
사이즈에 AI를 심어 놓든지 그리고
데이터 센터하고 연결을 굉장히 빠르게
해야겠죠. 그러려면 결국은
네트워크다. 네트워크 네트워크하고
메모리다.
자 그러면 올해 투자 아이디어
나왔네요. 메모리하고 네트워크네.
그렇다고 해서 뭐 전력 인프라나 이런
것들이 안 좋아진다는 거 아닙니다.네
쇼티지는 먹을게 있다라는 거죠.
쇼티지가 해결이 돼야지 이제 먹을게
없는 겁니다.
그래서 뭐 봐야 되는데.
예. 아, 이거 정말 이야기하기
싫은데.
네. 요즘에 싸고 좋은 주식 없죠?
예. 여러분 절대 추천 아니죠?
공부해 보시라는 거예요. 또
조정받으면 기회가 올 수도 있잖아요.
그래서 밸류 체인에서 뭘 봐야 되냐?
자, 이게 뭐 계속 같은
이야기입니다.
삼성전자 SK 하이닉스 현대차 예,
뺄게요. 이제 뭐 여러분들 다 외우실
테니까. 자, 그래서 미국 주식법
루멘텀. 네. 루멘텀 그까 엔비디아가
알려줬죠. 네. 코일이러드
이런 회사들. 그리고 뭐 광케이블
하는 파브리네.
뭐 이런 회사들은 여전히 아직까지
업사이드가 있겠죠. 예. 뭐 여기서
브로드컴
아마 여러분들이이 영상을 보시는 때
이게 브로드컴 실적이 나왔는지
모르겠지만 결국 브로드컴하고 마벨은
이쪽 설계 쪽에서는 그래도 실코
포토틱스에서 여전히 매우 중요한
회사기 때문에 그럼 이제 국내 쪽이
중요하겠죠. 국내 쪽이 국내는 사실
이제 기판이죠. 네. 기판
이수페타시스죠. 네. 이수페타시스
그리고 이제 플립치죠.
자, 이게 이제 점점 더
대면적화되니까
혹은 이제 유리기판이 여기 또 치고
들어갈 수도 있죠. 네. 유기판이
네. 그래서 이런 쪽에서 보면 뭐
삼성 전기
그리고 최근에 뭐 시세 좋습니다.
LG 이노텍 LG 이노텍도 지금 뭐
플립치 BGA 뭐 이쪽 한다고 하고
있죠. 그래서 뭐 여기서 또 대덕
전자
요런 회사들은 아직까지 조금 업사이드
있지 않냐. 그래서 뭐 요즘에
루멘텀하고 뭐 하는 RF 머티리얼즈
추천 아닙니다, 여러분. 이게 그냥
관련 있다라는 거예요. 네.
그래서 이런 회사들 한번 보시면서
공부 해 보시길 바라겠습니다.
네. 여러분, 제가 준비한 내용은
여기까지입니다. 제가 이렇게 뭐 관련
기업들을 거론하는 거는 이게
탑다운으로 보라는 거예요. 지금은
사실 거대한 테크 사이클 진행
중이고요. 지금이 가운데 전체적인
흐름을 모르면서 막 주식 투자한
나라는 정말 정말 뭐 위험한 거죠.
네. 아예 그러신 분들은 차라리 그냥
섹터 이태포 하는게 낫습니다. 예.
투자하는 것도 나쁘지 않습니다.
그래도 아직까지이 버블의 초입이기
때문에 진짜 책권 읽어 보시는 것도
추천드립니다. 뭐 제 책 안 읽어도
돼요. 예. 다른 분들이 쓰신 AI
혁명에 대한 책들을 한번 읽어 보시고
탑다운으로 한번 판단을 해 보시면
아직까지 기회가 있지 않을까 저는
생각합니다. 이때 이렇게 보블이 사실
초입이면 먹을게 많거든요. 이제 저
같은 펀더멘탈 리스트들이 점점 욕을
먹죠. 네. 잘 모르는 놈이 저
떠듬고 있다. 막 이런 식를 합니다.
예. 요즘에 요즘에 조심하자 그러면
뭐 장난 아닙니다. 댓글이. 하여튼
요럴 때일수록 먹을게 많다. 여러분들
먹을게 많다. 요런 생각도 좀
있습니다.
네. 맥락이 안 맞지만 18기 실전
투자 스터디가 3월 17일부터
시작되니까 관심이 있으신 분들은 조금
빡세게 공부를 해야 됩니다. 예.
저는 테크 공부 하나도 안 냈는데요.
뭐 들으면 투자할 수 있습니까? 그런
거 없습니다. 그래서 그런 분들은
1회차 강의 듣고 환부를 하시죠.
네. 근데 정말 이거 버티 내시는
분들은 수익 많이 냅니다. 네. 이게
돈 버는게 쉽지 않죠. 예. 주식
투자가 왜 불로소득입니까? 절대
불러서도 아닙니다. 온몸을 갈아넣는게
주식 투자입니다.
하여튼 제 채널 항상 와서 봐 주셔서
감사하고요. 요즘에 시장이 좋은데 왜
조회가 떨어지냐 생각을 해 봤더니 아
이번 시장 좀 조심하세요라고 했더니
그런 거 같습니다. 하여튼 저는
상반기까지는 아직까지 업사이드
많다라고 생각합니다. 예
파이팅하십시오. 예 사랑해요. 너무
감사합니다. 저는 다음 주에 더 좋은
내용으로 여러분들 찾아뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕.